Número 4. A convergência da contabilidade brasileira aos padrões internacionais, que é o IFRS,
implicou mudanças relevantes no papel do profissional contábil.
Nesse contexto, assinale a alternativa correta.
Letra A. A adoção do IFRS reduziu a subjetividade da contabilidade,
substituindo o julgamento profissional por regras estritamente normativas?
Ou é letra B. A convergência ampliou a responsabilidade do contador,
exigindo maior capacidade de julgamento profissional, interpretação normativa e evidenciação adequada.
Enquanto que a letra C nos diz o modelo contábil pós-convergência
passou a privilegiar exclusivamente a forma jurídica das operações,
em razão da harmonização internacional.
E, finalmente, a letra D nos diz
o contador
passou a exercer papel mais técnico-operacional
com menor responsabilidade sobre a qualidade das informações divulgadas.
Diante desse cenário, qual alternativa você responde como correta?
Vamos lá? Um tempinho e eu já volto para a gente corrigir.
Muito bem, meus caros. E aí, qual a alternativa da resposta 4, né?
Qual?
A resposta da alternativa 4, melhor dizendo.
Vamos a ela?
B de bola.
Sinal é a alternativa correta.
A, C e D está incorreta.
A correta, a convergência ampliou a responsabilidade do contador,
exigindo maior capacidade de julgamento profissional,
interpretação normativa e evidenciação adequada.
É isso que nós temos, tá?
Perceberam?
É isso que nós temos.
Vamos à próxima, número 5.
No processo histórico de evolução da contabilidade brasileira,
a adoção das normas internacionais e FRS representou uma mudança de paradigma.
Por quê?
Vamos às nossas alternativas.
Letra A. Substituiu o modelo contábil baseado na legislação fiscal
por um modelo orientado à informação econômica e à tomada de decisões?
Ou a letra B.
Eliminou a necessidade,
de observância da legislação societária brasileira?
A letra C nos diz,
uniformizou completamente a contabilidade brasileira,
internacional, sem a atuação de órgãos reguladores nacionais.
E letra D. Restringiu o uso da contabilidade como instrumento de governança e prestação de contas.
Qual das alternativas é a correta?
Vou dar um tempinho e já volto para a gente corrigir.
Pois bem, pessoal.
Vamos lá a nossa resposta da questão número 5.
Olha lá o que nós temos aqui.
Questão número 5.
Representou uma mudança de paradigma por quê?
Letra A.
Ou seja, no processo histórico da evolução da contabilidade brasileira,
a adoção às normas do IFRS representou uma mudança de paradigma
porque substituiu o modelo contábil baseado na legislação eminentemente fiscal,
por um modelo orientado às informações econômicas e à tomada de decisões.
Então, vocês perceberam aí a evolução da contabilidade ao longo dos anos aí?
Isso realmente fez muita diferença nas nossas rotinas do dia a dia.
Eu costumo dizer para os alunos, como já ministro aulas há muitos anos,
eu digo que quem se formou antes de 2010 e não voltou a estudar,
seja através de cursos como nós proporcionamos aqui na SEFIS,
seja através de cursos de pós-graduação, cursos de especializações
ou mesmo cursinhos rápidos que nós comentamos,
é um profissional fora de mercado.
Porque de 2010 para cá a mudança foi tamanha.